ဒီ ညီမွ်ျခင္းတစ္စုမွာ အေျဖမရွိ (သို႔) အဆံုးမရွိ အေျဖမ်ားစြာရွိသလား တြက္ခ်က္ပါ။
ငါတို႔ ဘယ္လိုတြက္မလဲ စဥ္းစားၾကစို႔။
ငါတုိ႔ တန္ဖိုးတိုင္းအတြက္ ဒီ ညီမွ်ျခင္းတစ္စုလံုး ေျဖရွင္းဖို႔ မလိုေကာင္း မလိုႏိုင္ဘူး။
ငါတို႔ ယုတ္တိမရွိတဲ့ အရာတစ္ခုေတြ႕လွ်င္ အေျဖမရွိလုိ႔ ေျပာႏိုင္သလို၊
ငါတို႔ ဆက္တြက္ၿပီး အဆံုးမဲ့အေျဖမ်ားစြာထဲက တစ္ခုဟုတ္မဟုတ္ ၾကည့္ရႏိုင္ပါတယ္။
ဒါမွမဟုတ္ ဒီေမးခြန္းေမးထားပံုအတိုင္းဆိုလွ်င္ အေျဖတစ္ခုတည္းထြက္လာတဲ့့ အေျခအေနက မျဖစ္ႏိုင္ပါ။
ဒါဆိုရင္ မသိကိန္းသံုးခုပါတဲ့ ညီမွ်ျခင္းသံုးခုကို ေျဖရွင္းဖို႔ဆိုလွ်င္ မသိကိန္းတစ္ခုျခင္းစီကို ရွင္းထုတ္ရပါမယ္။
အခု x ေျပာင္းလဲကိန္းကို ရွင္းထုတ္ရေအာင္။
ဒါကို ရွင္းထုတ္ဖို႔ဆိုရင္ ငါတို႔ မသိကိန္းႏွစ္ခုပဲပါတဲ့ ညီမွ်ျခင္းႏွစ္ခု ထုတ္ဖို႔လိုပါတယ္။
ဒီ ညီမွ်ျခင္းႏွစ္ခုကို တြဲၿပီး x ကို ရွင္းထုတ္လိုက္မယ္ဆိုလွ်င္ မသိကိန္းႏွစ္ခုက y ႏွင့္ z ျဖစ္ပါလိမ့္မယ္။
ဥပမာအေနႏွင့္ အေပၚဆံုးႏွစ္ခုကို တြဲႏိုင္သလို ေအာက္ဆံုးႏွစ္ခုကို တြဲႏိုင္ပါတယ္။
ၿပီးေတာ့ x မ်ားကို ရွင္းထုတ္ၿပီး ညီမွ်ျခင္းသံုးခုလံုးရဲ႕ အခ်က္အလက္ပါတဲ့ ညီမွ်ျခင္းႏွစ္ခုကို ရဖို႔ လိုတာ ဒါ အကုန္ပါပဲ။
တတိယေျမာက္အေနနဲ႔ ပထမႏွင့္ တတိယ ညီမွ်ျခင္းႏွစ္ခုကို တြဲႏိုင္ပါတယ္။
ဒီလိုမ်ဳိး ပူးတြဲတာ ႏွစ္စံုပဲ လိုပါတယ္။
ဒီလိုမ်ဳိးပူးတြဲတာ ဘာကိုဆိုလိုတာလဲကို ငါျပမယ္၊ ငါလုပ္ခ်င္တာက ဒီပထမႏွစ္ခုကို ယူ.....
ဒီဟာကို အရင္ယူၿပီး....ငါ ပထမဆံုးအတြဲကို ဒီမွာ မွန္ေအာင္တြဲမယ္။
ၿပီးေတာ့ ဒါေတြကိုသံုုး ၿပီး x ေတြကို ရွင္းထုတ္ပါမယ္။
ဒီမွာငါ 2xရွိတယ္၊ ဒီမွာ 8x ရွိတယ္။ ငါ ဒီ 2x ကို အႏႈတ္ 8xကို ေျပာင္းႏိုင္လွ်င္ ဒီညီမွ်ျခင္းေတြရဲ႕
ႏွစ္ဖက္လံုးကို တစ္ဖက္စီအျပန္အလွန္ေပါင္းၿပီး x ေတြ ေၾကသြားပါမယ္။
ဒါဆို 2x ကို အႏႈတ္ 8x သို႔ ေျပာင္းဖို႔အေကာင္းဆံုးနည္းက အေပၚဆံုး ညီမွ်ျခင္းကို အႏႈတ္ ၄ႏွင့္ေျမွာက္ပါ။
ေျမွာက္ဆိုတာ ညီမွ်ျခင္းႏွစ္ဖက္လံုးကို အႏႈတ္ ၄ႏွင့္ ေျမွာက္ဖို႔ပါ။
ဒါဆို 2x အေျမွာက္ အႏႈတ္ ၄က အႏႈတ္ 8x၊ အႏႈတ္ 4y အေျမွာက္ အႏႈတ္ ၄က အေပါင္း 16y၊
z အေျမွာက္ အႏႈတ္ ၄ က အႏႈတ္ 4z ျဖစ္ၿပီး ၃ အေျမွာက္ အႏႈတ္၄ = အႏႈတ္ ၁၂ႏွင့္ ညီတယ္။
ၿပီးေတာ့ ဒီညီမွ်ျခင္းကို ဒီေနရာမွာ ျပန္ေရးႏိုင္တယ္၊ 8x အႏႈတ္ 2y အေပါင္း 4z ညီမွ်ျခင္း 7 ပါ၊
အခု ဒီညီမွ်ျခင္းႏွစ္ခုလံုးကို ေပါင္းလို႔ရၿပီ။ ဘယ္ဖက္က ဒီဟာေတြကေတာ့ ေၾကလို႔ မရဘူးေပါ့၊
16y အႏႈတ္ 2y က အေပၚ ညီမွ်ျခင္းတစ္ခုလံုးကို အႏႈတ္ ၄ႏွင့္ ေျမွာက္တဲ့အေၾကာင္းအရင္းပါ၊
16y အႏႈတ္ 2y 14y၊ အႏႈတ္ 4z အေပါင္း 4zက တကယ္တမ္းမွာ ေၾကသြားတယ္။
ဒါေၾကာင့္ ညီမွ်ျခင္းတစ္တြဲတည္းကို အႏႈတ္ ၄ႏွင့္ ေျမွာက္ရံုျဖင့္ ေျပာင္းလဲကိန္းႏွစ္ခုကို ရွင္းထုတ္ႏိုင္တယ္။
ဒါေၾကာင့္ မင္းတို႔ 14y ညီမွ်ျခင္း ၁၂ အေပါင္း ၇ ညီမွ်ျခင္း အႏႈတ္ ၅ကို ရတယ္။
အခု y ကို တြက္ႏိုင္ၿပီ၊ ၿပီးေတာ့ y မွာ အေျဖရွိမရွိငါတုိ႔မသိဘူး၊
ဒါေပမယ့္ ငါတုိ႔ y ကို အေျဖရွိတယ္လို႔ယူဆလွ်င္ ငါတို႔ ဒီမွာ yကို တြက္ထုတ္လို႔ရတယ္။
မင္းတို ႔ႏွစ္ဖက္လံုးကို ၁၄ႏွင့္စား၊ ဒါေပမယ့္ ငါတို႔ဒါကို္ ေနာက္မွတြက္ရေအာင္။
ဒုတိယညီမွ်ျခင္းတစ္စံုကို ယူၾကရေအာင္။ ငါတို႔ 8xကို ရရျခင္း x ကိုရွင္းထုတ္ခ်င္တယ္၊
ဒါဆို မင္းတို႔ ဒီမွာ 8x ရွိတယ္၊ အႏႈတ္ 4x ရွိတယ္။ မင္းတို႔ ဒီဟာကို ၂ႏွင့္ ေျမွာက္လွ်င္ အႏႈတ္ 8x ျဖစ္ၿပီး အေပၚက ကိန္းႏွင့္ ေၾကပါမယ္။
ဒီတစ္ခါ ၂ႏွင့္ေျမွာက္လွ်င္ အႏႈတ္ 8x ျဖစ္လာၿပီး အေပၚကကိန္းႏွင့္ ေၾကႏုိင္တယ္။
အေပၚညီမွ်ျခင္းက 8x အႏႈတ္ 2y အေပါင္း 4z ညီမွ်ျခင္း 7။ ငါဆိုလိုတာက အေပၚညီမွ်ျခင္းဆိုတာ ဒီမွာ ရွိေနတဲ့တစ္ခု၊
ဒီအတြဲထဲက အေပၚတစ္ခုကို ေျပာတာ။
ဲၿပီးေတာ့ ေအာက္ညီမွ်ျခင္းမွာ အႏႈတ္ ၂ႏွင့္ ေျမွာက္မယ္....မွားသြားတယ္... အေပါင္း၂ ႏွင့္ ေျမွာက္မယ္။
ငါ အေပါင္း၂ႏွင့္ ေျမွာက္မယ္။ အႏႈတ္ 4x အေျမွာက္ အေပါင္း၂က အႏႈတ္ 8x။
ဒါဆို ငါ ၂ႏွင့္ ေျမွာက္မယ္။ ဒါဆို ၂ အေျမွာက္ အႏႈတ္4x က အႏႈတ္ 8x၊ ၂ အေျမွာက္ y က အေပါင္း 2y။
၂ အေျမွာက္ အႏႈတ္ 2zက အႏႈတ္ 4z၊ ၿပီးေတာ့ ၂ အေျမွာက္ အႏႈတ္၁၄က အႏႈတ္၂၈။
အခု ငါတို႔ ဘယ္ဖက္အခ်င္းခ်င္း၊ ညာဖက္အခ်င္းခ်င္း ေပါင္းႏိုင္ၿပီ။
ဒါတြေၾက၊ ဒါေတြေၾက၊ ဒါေတြေၾက၊ ငါတို႔ ဘယ္ဖက္ျခမ္းမွာ ဘာမွမရွိေတာ့ဘူး။
ဒါဘာေၾကာင့္လဲဆိုလွ်င္ ၀ အေပါင္း ၀ အေပါင္း ၀ ႏွင့္ ညာဖက္ျခမ္းမွာ ၇ အႏႈတ္၂၈ က အႏႈတ္၂၁ ရလို႔ပဲ။
ဒါက အဓိပၸာယ္မရွိတဲ့ အေျဖတစ္ခုပဲ၊ ၀ က အႏႈတ္၂၁ႏွင့္ ဘယ္လိုမွ မတူႏိုင္ဘူး။
x y z တန္ဖိုး ၾကိဳက္ရာေရြး၊ ၀ က အႏႈတ္၂၁ႏွင့္ ဘယ္လိုမွ မတူႏိုင္ဘူး။ ဒါက ဘာေၾကာင့္လဲဆိုရင္ ဒီ ညီမွ်ျခင္းႏွစ္ေၾကာင္းေၾကာင့္ပဲ။
မင္းတို႔ သူတု႔ိကို သံုးဖက္ျမင္ မ်က္ႏွာျမင္အေနႏွင့္ၾကည့္လွ်င္ သူတို႔အခ်င္းခ်င္း မျဖတ္တာကို ေတြ႔ရမယ္။
မင္းတို႔ သံုးဖက္ျမင္ ျမင္ကြင္းမွာ ျမင္ၾကည့္လွ်င္ သူတို႔က အၿပိဳင္မ်က္ႏွာျပင္ေတြျဖစ္တယ္။
ၿပီးေတာ့ ဒီေနာက္ဆံုးႏွစ္ခုက တစ္ခုႏွင့္တစ္ခု မျဖတ္တဲ့အတြက္ ဒီညီမွ်ျခင္းတစ္စံုမွာ အေျဖမရွိဘူးလို႔ ငါတို႔ ေျပာႏိုင္တယ္။
ပထမညီမွ်ျခင္းက ဒီ ညီမွ်ျခင္းတစ္ခု (သို႔) ႏွစ္ခုလံုးကို ျဖတ္သည္ျဖစ္ေစ၊ မျဖတ္သည္ျဖစ္ေစ၊
ဒီညီမွ်ျခင္းႏွစ္ခု အခ်င္းခ်င္းမျဖတ္ျခင္းက ငါတုိ႔ကို x, y,z coordinateမွာ ထူးျခားတဲ့ တန္ဖိုး(အေျဖ) မရွိ၊
သံုးဖက္ျမင္ ျမင္ကြင္းမွာ အျပိဳင္မ်က္ႏွာျပင္ေတြျဖစ္တဲ့အတြက္၊ မျဖတ္တဲ့အတြက္ ဒီ ညီမွ်ျခင္းသံုးခုလံုးကို ေျဖရွင္းႏိုင္တဲ့ တန္ဖိုးမရွိေၾကာင္းကို ျပတယ္။